# Соревнование на Kaggle: Booking reviews.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0) 

[2. Цель проекта](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D1%86%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

[5. Результат](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

[6. Выводы](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B) 

### Описание проекта    
В компании Booking есть проблема — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить. Необходимо создать такую модель.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Цель проекта    
Cоздать модель, которая должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Краткая информация о данных

Будем работать с датасетом, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Модель, которую будем обучать, должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных. 

Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:

* hotel_address — адрес отеля;
* review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
* average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
* hotel_name — название отеля;
* reviewer_nationality — страна рецензента;
* negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
* positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
* reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
* total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
* total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
* tags — теги, которые рецензент дал отелю;
* days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
* additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
* lat — географическая широта отеля;
* lng — географическая долгота отеля.
```
Все исследования и графики будут оформлены в Jupiter Notebook [Template_EDA_5](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/EDA_5/Template_EDA_5.ipynb). 

Контроль версионности пакетов [requirements](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/EDA_5/requirements.txt). 

**План работы над проектом**  
- Знакомство с данными
- Предварительный анализ данных
- Исключение пользователей, попавших в обе группы тестирования
- Проектирование признаков (ежедневные и кумулятивные данные)
- Проверка гипотез по метрике конверсии
- Проверка гипотез по метрике ежедневного среднего чека
- Выаод

**Метрика качества**     
Метрикой качества являются контрольные вопросы на платформе SkillFactory.

**Что практикуем?**     
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.
- Учимся проводить анализ данных полученных в результате А/В-теста.
- Учимся визуализировать данные с помощью библиотек Seaborn и Matplotlib.
- Учимся анализировать графики и делать выводы.
- Учимся определять подходящие статистические тесты и выдвигать гипотезы.
- Учимся интерпретировать результаты статистических тестов и делать выводы по ним.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Этапы работы над проектом  
1. Исследование структуры базы данных результатов А/В-тестирования посадочных страниц и преобразование типов.
2. Исключаем влияние извне (убираем пользователей, попавших в обе группы; сопоставляем показатели в группах)
3. Расчитываем конверсию и средний чек, а также кумулятивные метрики.
4. Проверяем стабилизацию кумулятивных метрик.
5. Проверяем нормальность основных метрик (конверсия и средний чек).
6. Выдвигаем гипотезы о статистически значимых разлициях и проверяем их подходящими статистическими тестами.
7. Общий вывод.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Результаты:  
В результате определили, что данные стабилизировались, по метрике конверсии группы равнозначны, а по метрике ежедневного среднего чека есть статистически значимые различия и для группы А средний чек меньше чем для группы В. Верно ответили на все контрольные вопросы и надлежащим образом оформили проект на Git Hub: [ссылка на проект.](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/EDA_5/Template_EDA_5.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Выводы:  
Исходя из полученных результатов А/В-теста можно сделать вывод, что в комплексе по метрикам конвесии и среднего чека лучшей является вариант посадочной страницы В, так как несмотря на то, что он равнозначен варианту посадочной страницы А по конверсии, он значимо лучше варианта А, по среднему чеку, а значит принесет бОльшую прибыль туристическому агенству.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/tree/main/DSPR_119/EDA_5#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)