# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток. При этом попыток не должно быть больше 20.

### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число, при этом тратит на это менее 20 попыток.

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

**Что практикуем?**     
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.


### Краткая информация о данных
....

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
1. Изучили работу базовых решений (game.py и game_v2.py).
2. Изучили простые методы поиска в массиве(диапазоне) чисел. Выбрали подходящий метод (Binary search).
3. Внесли изменения в код game_v2.py согласно выбранному методу.
4. Проверили, что число попыток сократилось до необходимого количества. Также проверили, что при увеличении количества проходов результат сохраняется.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Среднее количество попыток при использовании Binary search algorithm сокращается до 5-6 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Использование Binary search algorithm сокращает количество попыток в среднем на 95% в сравнении с методом рандомного подбора.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)