# Проект 2. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0) 

[2. Цель проекта](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D1%86%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

[5. Результат](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

[6. Выводы](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B) 

### Описание проекта    
Создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам кадрового агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Необходимо исследовать данные с изспользование SQL-запросов и понять, что они из себя представляют и насколько они соответствуют целям проекта.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Цель проекта    
Определить подходит ли имеющаяся база данных для обучения модели, которая будет рекомендовать вакансии клиентам кадрового агентства, претендующим на позицию Data Scientist.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Краткая информация о данных
База данных находится в СУБД PosgreSQL. Все необходимые таблицы находятся в схеме public базы данных project_sql. База состоит из 5 таблиц: ***vacancies***, ***areas***, ***employers***, ***industries*** и ***emplouers_industries***. 
Все исследования и графики будут оформлены в Jupiter Notebook [Project_2](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/Project_2.ipynb). Для удобства проект сохранен также в формате html и находится по [ссылке](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/Project_2.html). 

Настройки для подключения к базе данных должны хранится в файле settings.ini в формате:

```[POSTGRESQL]
DBNAME =
USER =
PASSWORD =
HOST =
PORT =
```

**План работы над проектом**  
- Знакомство с данными
- Предварительный анализ данных
- Детальный анализ вакансий
- Анализ работодателей
- Предметный анализ
- Дополнительные исследования и выводы

**Метрика качества**     
Метрикой качества являются контрольные вопросы на платформе SkillFactory.

**Что практикуем?**     
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся писать качественные SQL-запросы.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.
- Учимся проводить начальный анализ данных.
- Учимся визуализировать данные с помощью библиотек Seaborn и Matplotlib.
- Учимся анализировать графики и делать выводы по дальнейшим операциям с базой.
- Учимся анализировать результаты SQL-запросов, делать выводы и определять дальнейшие исследования.
- Учимся работать с удаленной БД.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Этапы работы над проектом  
1. Исследование структуры базы данных вакансий из HeadHunter.
2. Предварительный анализ данных.
3. Детальный анализ вакансий.
4. Анализ работодателей.
5. Предметный анализ вакансий.
6. Дополнительные исследования и вывод.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Результаты:  
В результате определили, что в текущем виде база данных не подходит для обучения модели. Определили признаки необходимые для модели, определили каких примерно они требуют преобразований. Верно ответили на все контрольные вопросы и надлежащим образом оформили проект на Git Hub: [ссылка на проект.](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/Project_2.ipynb)

Для дальнейшего этапов работы (вне данного проекта) нам понадобятся признаки:

- Название вакансии (составить список слов, которые встречаются для Data Scientist (DS))
- Ключевые навыки (список навыков, требующихся для позиции DS)
- Тип трудоустройства (преобразовать в признаки-мигалки)
- Требования к опыту (перевести в месяцы и определить как нижнюю границу опыта)
- Верхняя и нижняя границы заработной платы (максимально возможно заполнить недостающие поля с использованием различных методик или исключить признак)
- Тип графика (преобразовать в признаки-мигалки)
- Сфера деятельности (заполнить из названия работодателя или названий и навыков, в вакансиях этого работодателя)
- Регион вакансии

После преобразований нужно будет очистить данные от выбросов и пустых значений.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Выводы:  
Из рейтинга регионов по количеству вакансий получили, что ~80% всех вакансий в нашей базе данных сосредоточены в первых 50 регионах нашего рейтинга, при этом ~49% всех вакансий относятся к городам-миллионникам. Что объясняется размещением в этих городах более крупных компаний, а также большим количеством работодателей.

Вместе с тем в нашей базе данных очень много пробелов, так отсутствует ~36% сведений о сферах деятельности работодателя, и ~51% информации об оплате труда, что без дополнительной обработки данных делает нашу базу в сыром виде не пригодной для обучения модели.

Кроме того мы выяснили, что менее 1% вакансий содержат в названии слова, типичные для позиций Data Scientist и еще меньше вакансий для начинающих дата-сайентистов, таких вакансий мы получили только 51. Что слишком мало для обучения модели, а значит необходимо искать решения, для более точного отбора данных, возможно комбинировать несколько методов и подходов, либо наша база данных в принципе не подходит для обучения модели.

Запросы SQL во многих случаях позволили нам быстрее и точнее получить искомую информацию, в сравнении с инструментами, которыми аппелирует Python без использования SQL. Вместе с тем только запросов SQL не достаточно для исследования и выбоки необходимых данных. Лучшим будет использование комбинации из запросов SQL и инструментов, которые предлагает Python.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/inconstant1313/DSPR_119/blob/main/DSPR_119/Project_2/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
